接続士の2つの種類のうち、前回は遠い
接続士について見ていきました。今回から
こっち続接続士を見ていきたいと思います
。この十続接続士はいろんな種類があるの
で、ま、少しずつ紹介していきたいと思い
ます
。はい。まずは理由を表す十です。これは
今まで出てき
たsとかあとはsinスこれはえ完僚系の
時にね出てきました。ほにゃら以来って
いう意味で出てきたけどえズと同じように
理由を表すこともできるんです。じゃこの
2つどういう風に使われるか一体何が違う
のかっていうのを見ていきたいと思います
。まずはじゃあビコーズを使った分から1
回作る練習しておこうか。え、大雨が降る
のでピクニックは中止します。これを
ビコーズを使って書いていきましょう。え
、まずこの分は理由を表すんだってよね。
え、理由を表してる部分ってどこだろうか
。うん。この大雨が降るのでっていう部分
だね。ちょっとく字でかこでくっておくと
、ここの部分だね。大雨が降るのでの部分
。ここがビコズほにゃらを使って書いて
いけば良さそうでピクニックが中止します
と。え、こういう2つの説で成り立ってる
ね。じゃあ実際に書いていきましょう。え
、ビコズはあんまり文に置かれないので、
まずはこっちから書いてこうか。そうする
とピクニックは中止します。え、Wで
始めようかね。え、守護私たちは
ピクニックを中止します。中止は
cancelを使いましょう。we
will未来のことだからね。We
willthepicnic。で、大雨が
降るのでっていう理由を使って書いてき
ます。
Becauseitwillrain大雨
はrainheavilyにしようか。
willrain
heavilyこんな分になります。We
willcancelthepicnic
becauseitwillrain
heavilyえ、これで完成です。え、
今回は後半部分、後半、からの説が理由を
表しているね。で、え、それが前半の説、
Wewillpicnicに対して理由、
ま、原因とか理由っていうのを説明して
いる、え、こんな形になっています。1番
言いたいのはこの前半部分、Wewill
thepicnic。ピクニックは中止し
ますっていうのが1番言いたい情報だよね
。なのでこっちが
主設と書いときます。1番伝えたいことね
。で、こっちの赤で囲った方っていうのが
十続説。情報を付け加えている主説に対し
て情報を付け加えている説になります。
このように十続接続っていうのは1番言い
たい情報っていうのがあってそれに情報を
付け加えているという形で主設十続と少し
ね、この重要度が変わってくる1番伝え
たい重要な情報っていうのがこの主になる
よっていうのがポイントでした。で、この
十続の方に従属接属士がつくよというのが
大きな特徴です。大丈夫かな?え、ちなみ
にさっきbeズってあんまり文に置かれな
いって言ったんだけど、文法的にはこの主
と従属節ひっくり返してもオッケーです。
Becauseitwillrain
heavilywewillcancel
thepicnicperiod。え、
こういう風に書いても。ま、ただね、この
方が一般的にはよく使われるなので、
ビコーズの説は後半に置いとくといいと
思います。はい、じゃあ今ビーズを使った
分見ました。今度since見ていき
ましょう。これもまた似たような分で考え
ていきたいと思います。大雨が降っている
のでピクニックは中止しました。え、これ
を使って書いていこうと思います。基本的
にはセンスもビコズと同じように、え、
十続の頭においてスほにゃらでほにゃらな
のでという意味を作っていきます。え、
今回の2つ目の文、え、理由はどこにある
かって言うと、うん、今回も大雨が降って
いるのでって書いてあるね。なのでこっ
からここまでが使った説になりそうです。
じゃあ書いていこうと思うんだけど、え、
ここで1つとセンスの違いがあります。
sinceはズと違って文に置かれること
が多いです。この理由を表す時はね、はに
なることが多いなので、こっちの大雨が
降っているのでsinンスほにゃらって
いうところから文を始めていきましょう。
そうする
と
sinceitisraining
heavilyだね。で、カマを置いて
ピクニックは中止しました。
cancelthe
picnicこんな分になります。
Sinceitisraining
heavilywecancelthe
picnic。これで大雨が降っているの
でピクニックは中止しましたという文が
できました。今回を使った説っていうのが
こっからここまでだね。でこのセンスが
接続士の働きをして後半の説にくっついて
います。で、この文もさっきと同じように
はどこかって言うと、そう、が含まれて
ない後半だよね。ピクニックは中止しまし
たっていうのが1番伝えたい情報です。な
ので後半が主設で、え、が使われてる方が
十続になっています。で、十続が主設に
対して原因とか理由を追加している、ま、
情報を追加していると、え、こういう形に
なっています。
さて、との違い、さっき1つ言いました。
はあんまり文に置かれないけれども、
sinは文に置かれることが多いです。ま
、これもね、さっきと一緒で、
ひっくり返しちゃいけないかっていうと、
そういうわけじゃありません。Wecan
tellthepicnicsince
itisrainingheavily、
こういう風に書けなくもないけど、
sinceの場合は特に、え、後半部分が
大事な情報だよっていうのが強調されます
。で、ほにゃらなのでっていうの
sinンスほにゃらって最初に軽く理由
説明しておいて重要な表現ここにバーンと
持ってくるみたいなイメージが強いので
センスは文に使れることの方が多いです。
え、それからね、ビコズとセンスの違い、
ま、今のは形の違いだったけど、意味の
違い、ニュアンスの違いで言うと、お、ま
、両方ともほにゃらなのでって訳すんだ
けど、このセンスが使われている理由って
いうのは相手も知っている情報のことが
多いです。少なくともこれを話している人
はそういう風に想定しています。え、それ
に対してビコーズは相手が知ってるか知ら
ないかっていうのは分かりません。え、
例えば上の分で見るとwewill
cancelthepicnic
becauseitwillrain
heavily.Welを使われてるので
、雨が降るのって未来のことだよね。なの
でもしかしたら天気予報相手が見てない
可能性もある。え、そういう可能性もある
から一応ね、ね、itwillrain
heavilyだからwewill
cancelthepicnicって言っ
てます。それに対してこっちの分、
Sinceitisraining
heavilywecancelthe
picnic。この分は大雨が降っている
のでって、もう今まさに降ってるっていう
事実は相手も私も知ってるよね。だから
もう基地の情報、相手もその情報を知って
いるはずなので、sinceを使って
Sinceitisraining
heavilywecancelthe
picnicと、え、こういう風にして
あげます。このように理由を相手が知っ
てると思ってるかし知らない可能性がある
と思ってるかでビコズsince使い分け
られたりするので、え、少しニュアンスが
違うというのも抑えておきましょう。
じゃあこの2つを使って文を作る練習最後
しておきたいと思います。え、まず1つ目
です。隣人が大音量で音楽をかけていたの
で眠れなかった。ちょっと迷惑な人だね。
え、これを英語にしていきましょう。え、
今回の分理由はどこからどこまでかって
言うとうん、こっからここまでだね。で、
え、この情報っていうのは相手が知ってる
かどうかってちょっとここだけじゃね、え
、判断できません。ま、なので普通
にビコズ使っていこうか。で、ビコーズは
文にあんまり置かないからこっちから書い
ていきましょう。眠れなかったっていう
ところからスタートします。I
couldn'tsleep眠れなかった
。で、理由ます。Because
隣人
がMy
ne
was
playingうるさい音楽をかけていた
。Wasplayingラloudラ
loudmusicとかにしとこうか。え
、これで完成です。Icouldn't
sleepbecausemy
neighborwasplaying
loudmusic。え、これで、え、文
が完成しました。今回は使って理由を説明
する分っていうのがこっからここまでだね
。で、1番言いたいのは眠れなかったって
いう情報なので、Icouldn't
sleep。これが主接になっています。
で、Becauseを使った理由の部分、
これが従属になっていて、主に対して理由
を追加しているとこういう形です。I
couldn'tsleep
becausemyneighbor
wasplayingloud
music。こんな文になりました。
じゃあ2つ目いきます。あなたは美術に
興味があるのだからその美術館を尋ねる
べきです。なんかいい美術感なんだろうね
。さて、え、今回は理由どこからどこまで
かって言うとうん、前半部分だね。あなた
は美術に興味があるのだからと、え、これ
が理由になってその美術感を訪れるべきで
すって。これが言いたい部分、主になる
とこだね。で、今回はこの理由っていうの
は、ま、あなたに対してあなたは美術に
興味があるんだからってあなたのことを
言ってるから、この理由っていうのはこの
話しかけられてる人自身っていうのは知っ
てるよね。え、少なくともこの話しては
そういう風に想定しています。なので今回
じゃなくてsinスの方使っていこうか。
そうするとセンスは文に置かれることが
多いのでから始めていきましょう。え、
sinceあなた美術に興味がある。
Youareinterestedin
art。ここまでで理由の部分でその美術
館を訪れるべきです。youshould
visitthe
musumこんな風になるかな。
Sinceyouare
interestedinanart,
youshouldvisitthe
musum.あなた美術に興味があるのだ
から、その美術感を訪れるべきです。
こんな分になりました。今回は理由を説明
するsince、十続接続士since
sinを使って、え、sinceyou
areinterestedinart、
ここまでが理由。そして後半のyou
shouldvisitmusum。これ
が1番言いたいことで主説になっていて、
前半のを使っている部分、この説っていう
のは十続。これは主に対して理由を追加し
ていると、え、こういう形になっています
。大丈夫でしょうか?理由を表すと
sinス今回紹介しました。